核心优势
FAQ-101 Eureka Materials的核心优势有哪些？
通过自研大模型和海量专利文献，大幅提升材料研发过程中信息检索与分析的效率和准确性。

通过独创的Material DNA，实现对材料成分、性能、工艺和应用的智能解析与标准化管理。

提供从技术方案探索到配方生成再到交底书助手的AI全流程支持，加速材料创新与落地。

FAQ-102 Eureka Materials各个功能价值点
技术问答-基于2亿篇论文与2亿件专利，提供专业答案。
材料技术方案探索-基于第一性原理与专业材料数据，2分钟获得灵感并生成潜在解决方案，加速材料创新。
配方助手-输入性能或原料，快速获取定制化配方，加速研发落地。
高级搜索-支持关键词、语义、材料性能、化合物结构式、金属成分、合成工艺等多种方式，快速精准搜索2亿专利数据库。
材料性能分析-检索基于性能的技术方案，对材料特性进行分类分析与筛选，支撑材料选择与决策。
金属成分解析-智能解析金属成分，自动匹配技术方案、总结特性并生成可视化报告。
技术预研报告-自动生成分析，快速开启项目, 3 分钟完成一次预研。
技术想法查新-快速评估技术创意的独特性, 并生成查新检索报告。
技术技术交底撰写-3 分钟内, 轻松生成技术交底文件，简化流程。
情报监控-基于竞争对手和技术领域的实时趋势更新。
项目-协作沉淀企业知识库，智能构建知识图谱，输出专属技术方案。


数据&模型
FAQ-201 Eureka Materials的数据范围说明及更新频率
论文数据：全球2亿+论文，来源涉及 Crossref、PubMed、MAG（微软学术），每月更新，具体可查看：https://analytics.zhihuiya.com/status
专利数据：全球2亿+专利，包含174个受理局，每日更新，具体可查看：https://analytics.zhihuiya.com/status
Materials DNA实体数据：
成分/结构：2亿+物质，包含名称、成分、结构式、分子式等多维度信息
性能：600+标准材料属性和700+工艺参数
合成/加工工艺：涵盖有机高分子/金属合金/无极非金属3个一级分类，27个二级分类，2375个原料和加工方法
应用：包含31个一级分类以及多达9个层级的14161个细分领域
材料技术方案探索
FAQ-301 材料技术方案探索的核心价值是什么？
研发场景：材料研发时刻面临着无法攻克的技术难题，海量的文献阅读占用了大量的时间，却没有带来灵感，反复试验投入了大量经费，却没有任何突破。

功能价值：通过第一性原理等创新理论，一个简单的提问，就能获得多角度的技术解决方案，让创新变得前所未有的简单。

FAQ-302 材料技术方案探索和技术方案探索的区别是什么？
创新方法论不同：通用版采用的是TRIZ等创新方法寻找技术解决方案；
底层数据不同：基于材料领域的数据进行方案生成和优化，并提供准确的引用源
技术方案方向侧重不同：化学/材料领域用户的技术方向探索更专业
FAQ-303 材料技术方案探索的产品实现路径是什么？
配方助手
FAQ-401 配方助手的核心价值是什么？
研发场景：材料研发时刻面临着无法攻克的技术难题，海量的文献阅读占用了大量的时间，却没有带来灵感，反复试验投入了大量经费，却没有任何突破。

功能价值：通过第一性原理等创新理论，一个简单的提问，就能获得多角度的技术解决方案，让创新变得前所未有的简单。

FAQ-402 配方助手的产品实现路径是什么？
智能搜索（材料版）
FAQ-501 智能搜索（材料版）的核心价值是什么？
研发场景：想通过传统方式找到特定技术方案。

功能价值：从物质、性能、公司等多个维度进行组合定位专利或者论文文献，让检索智能易用。

物质探究
FAQ-601 物质探究的核心价值是什么？
研发场景：在研究配方时，常常需要包含复杂、多样的物质，而美中物质的表达涵盖分子式、名称、识别号等多种形式，难以保证技术方案覆盖了每种物质的不同表达及组合。

功能价值：包含2亿+物质字典，通过输⼊物质名称/别名/分子式，例如"聚乙烯"、"lithium"、"Al2O3"等，一键查找到相应的物质，并通过"构建组合物"明确物质的组合关系，包括"必须包含任意一种"、"必须包含全部"、"非必须包含"或"排除"，定位相关技术方案。



结构式检索
FAQ-701 结构式检索的核心价值是什么？
研发场景：材料研发中，精准定位“化学结构”常因检索手段粗放而耗时耗力，导致实验方向模糊、重复试错。

功能价值：一步输入结构/名称/InChIKey，即刻匹配目标化合物及其完整技术方案，把“盲目筛选”变成“精准锁定”，实验路径一次选对。



材料合成工艺
FAQ-801 材料合成工艺的核心价值是什么？
研发场景：材料研发中，常常需要通过特定合成工艺寻找技术方案，但工艺的表达形式多样，难以检全的同时还需要大量噪声的困扰。

功能价值：涵盖有机高分子/金属合金/无机非金属材料3个一级分类，2375个原料和加工方法，实现三大材料工艺流程体系化展示，提高查找的便利性和准确性。



材料性能探索
FAQ-901 材料性能探索的核心价值是什么？
研发场景：材料研发中，常常需要在特定参数范围内寻找技术解决方案，常规检索难以实现精准匹配。

功能价值：涵盖600+材料标准性能和700+工艺参数，结合物质字典，可针对特定数值范围内的参数进行精准定位，例如"聚乙烯"、" 分子量 75kDa to 90kDa"。



成分搜索
FAQ-1001 成分搜索的核心价值是什么？
研发场景：金属或无机材料研发中，常常需要根据某种成分范围，搜索相关技术方案，但常规检索无法满足。

功能价值：可通过质量百分比"%Wt"或原子个数"#At"为计数方式，选择相应的元素及含量数值，例如: “%Wt: Al 90-100, Zn 6.5-8.5, Mg 2-3, Cu 2-5”，一键查看全部材料及对应的技术方案。